paradigma orientado a objetos 
se basa en objetos que interactuan en un determinado ambiente
por ejemplo administracion de registro de alumnos y docentes de un colegio
alumnos - docentes - cursos etc. serian objetos y en base a eso modelar el proyecto 
llevar soluciones del mundo real a soluciones de software

encapsular estado y operaciones a objetos
determinar las caracteristicas de cada objeto y diferenciar objetos unicos

determinar que operaciones hace el objeto 

abstraccion: desarmar y dejar lo importante
encapsulamiento: encapsular y determinar objeto unico o sus caracteristicas dentro
polimorifsmo : 
herencia: 
uml: forma de modelar el proyecto



clase:
es una plantilla o molde para contruir objetos, 
poseen comportamientos y caracteristicas (metodos y atributos).
se utilizan mediante objetos

objeto:
es una instancia de una clase. posee un estado, segun sus atributos,
y hacen cosas segun sus metodos
instanciar clase: generar un objeto


atributos=similar a caracteristicas de codigo principal
comportamiento =similar a funcion
objeto =similar a variable


modelado de objetos
1 abstraccion
2encapsulamiento
3modularidad
4jerarquia
si no tiene estas 4 caracteristicas no se puede llamar POO
